# Flaw detection project

## Анализ дефектов РСВ с использованием технологий компьютерного зрения


## Цель работы
Цель работы – сокращение потерь благодаря своевременному обнаружению дефектов при изготовлении печатных плат на этапе нанесения покрытия путем использования технологий компьютерного зрения в анализе снимков печатных плат для повышения эффективности производства.

## Актуальность работы
Выявление дефектов на печатных платах имеет важное значение для обеспечения надежной работы электронных устройств. Неисправности могут привести к перегреву, короткому замыканию или поломке устройства в целом. Проведение анализа дефектов печатных плат помогает выявить многие повреждения, защищая от возможных поломок и обеспечивая стабильную работу электронных устройств. Данный анализ является важным так как сферы использования печатных плат не ограничена бытовой техникой, а также связана с медициной, робототехникой, авиационной и космической промышленностью для которых необходима надежность и долговечность. 

## Установка
Within a particular ecosystem, there may be a common way of installing things, such as using Yarn, NuGet, or Homebrew. However, consider the possibility that whoever is reading your README is a novice and would like more guidance. Listing specific steps helps remove ambiguity and gets people to using your project as quickly as possible. If it only runs in a specific context like a particular programming language version or operating system or has dependencies that have to be installed manually, also add a Requirements subsection.

## Применение
Use examples liberally, and show the expected output if you can. It's helpful to have inline the smallest example of usage that you can demonstrate, while providing links to more sophisticated examples if they are too long to reasonably include in the README.

## Используемая нейросеть
YOLO — семейство открытых моделей машинного обучения, предназначенное для распознавания объектов на фото и видео. Название YOLO — «ты смотришь только раз» — отражает идею продукта обнаружения объектов «на лету». Решает три основных задачи распознавания изображений: классификацию, обнаружение, сегментацию.
Инструмент основан на алгоритмах свёрточной нейронной сети (CNN). Принцип работы YOLO подразумевает ввод сразу всего изображения, которое проходит через свёрточную нейронную сеть только один раз в отличие от других аналогичных алгоритмов. Именно поэтому выбрано такое название.
Изображение делится на квадратную сетку. Для каждой ячейки сети CNN выводит вероятности определяемого класса. Ячейки, имеющие вероятность класса выше порогового значения, выбираются и используются для определения местоположения объекта на изображении.
YOLO является одним из лучших вариантов для обнаружения и распознавания образов. Он отличается высокой скоростью и точностью обнаружения объектов.






